# System Logging

###¿Qué es un system log?

> El archivo de registro del sistema contiene eventos registrados por
> los componentes del sistema operativo. Estos eventos son a menudo
> predeterminados por el propio sistema operativo. Los archivos de
> registro del sistema pueden contener información sobre cambios de
> dispositivos, controladores de dispositivos, cambios en el sistema,
> eventos, operaciones y más.

###¿Cómo veo los archivos de registro en linux?

> Muchos archivos de registro valiosos son creados automáticamente por
Linux. Puede encontrarlos en su directorio /var/log.

###Nombres comunes de archivos de registro de Linux y uso



> _/var/log/messages_ General message and system related stuff

> _/var/log/auth.log_ : Authentication logs 

> _/var/log/kern.log_ : Kernel logs

> _/var/log/cron.log_ : Crond logs (cron job)

> _/var/log/maillog_  : Mail server logs 

> _/var/log/qmail/_   : Qmail log directory (more files inside this directory) 

> _/var/log/httpd/_   : Apache access and error logs directory 

> _/var/log/lighttpd/_: Lighttpd access and error logs directory

> _/var/log/boot.log_ : System boot log

> _/var/log/mysqld.log_ : MySQL database server log file 

> _/var/log/secure /var/log/auth.log_ : Authentication log 

> _/var/log/utmp /var/log/wtmp_ : Login records file

> _/var/log/yum.log_  : Yum command log file.

###JOURNALCTL

> Since the release of Fedora 20, syslog has been replaced with the
> Journal. The journal stores the same information as classic syslog and
> running the ‘journalctl’ command will output a perfect copy of the
> traditional syslog files from /var/log/ , but with improvements:
> 

>  - Lines of error priority (and higher) will be highlighted red. 

>  - Lines of notice/warning priority will be highlighted bold. 

>  - The timestamps are converted into your local time-zone. 

>  - The output is auto-paged with your pager of choice (defaults to less). 

>  - This will show all available data, including rotated logs. 

>  - Between the output of each boot we’ll add a line clarifying that a new boot begins now.

###Comandos journalctl

> Los logs son visualizados por el usuario root o añadiendo sudo delante
> de cada comando.

>  - Ver todos los logs sin filtro:

>    >  **journalctl**

>  - Ver sólo los logs desde este inicio:

>    > **journalctl -b**

>  - Ver todos los logs filtrados por prioridad (“emerg”, “alert”, “crit”, “err”, “warning”, “notice”, “info”, “debug”):

>    > **journalctl -p crit**

>  - Ver todos los logs de errores sólo de este arranque:

>    > **journalctl -b -p err**

>  - Ver logs por servicio:

>    > **journal -u tomcat**

>  - Ver logs por servicio y seguir la traza mientras crece el archivo:

>    > **journal -u tomcat -f**

>  - Ver logs por PID:

>    > **pidof bluetoothd**
>    > **journal _PID=864**

>  - Ver logs por timestamp:

>    > **journalctl --since=2017-09-18 journalctl --since=2017-09-18 --until=“2017-09-19 13:00:00”**

>  - Ver logs por servicio y timestamp:

>    > **journalctl -u tomcat.service --since=19:30 --until=20:30**

>  - Ver logs generados por un ejecutable:

>    > **journalctl /usr/sbin/anacron**

>  - Ver logs del kernel:

>    > **journalctl -k**










